पात्र, कार्य, स्थान, व्यवसाय,
और इस श्रृंखला की घटनाएँ काल्पनिक हैं और
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से बनाई गई हैं।
उनका उद्देश्य
श्रृंखला में किसी भी व्यवहार को प्रोत्साहित करना या बढ़ावा देना नहीं है।
दर्शक विवेक की सलाह दी जाती है।
एक जगह है जो मुझे मालूम है।
इसे बर्नआउट बार कहा जाता है।
ऐसा लगता है कि अगर मैं वहां गया तो मेरी स्थिति और भी खराब हो जाएगी ।
यह उन लोगों के लिए एक अच्छी जगह है
जो थक चुके हैं।
आपकी हथेली कहती है कि आपको
जल्द ही नई नौकरी मिलने वाली है।
तुम्हारा नाम क्या है?
क्या मैं नौकरी के लिए इंटरव्यू दे रहा हूँ?
हाँ।
अगर मुझे आपके जवाब पसंद आये तो
आपको नौकरी मिल जायेगी।
तुम्हें नौकरी मिल गयी.
मुझे अपना संपर्क छोड़ दें.
जब मुझे आपके काम की जरूरत होगी तो मैं आपसे संपर्क करूंगा।
मैं नौकरी ले लेता हूं.
श्री के.
नमस्ते।
क्या तुम मुझे देख सकते हो?
मैं कर सकता हूँ।
आज मैंने अपना कैमरा चालू नहीं किया, इसके लिए मुझे क्षमा करें ।
ठीक है।
जब तक आप तैयार न हो जाएं, आप अपना समय ले सकते हैं।
आपकी अनिद्रा कैसी है?
यह बेहतर है?
यह ऐसा ही है।
क्या आप मुझे अधिक मात्रा नहीं दे सकते?
बिल्कुल।
मैं मनोचिकित्सा विभाग से बात कर सकता हूं।
लेकिन इससे पहले कि हम आगे बढ़ें,
मेरा सुझाव है कि आप अपने व्यायाम का समय बढ़ा दें,
और हम
आपकी खुराक बढ़ाने के बारे में बाद में बात कर सकते हैं।
बिल्कुल।
मैं तैरने की कोशिश करूंगा.
रेस्तरां का अनुभव कैसा रहा?
क्या आपने पिछली बार बताए गए किसी भी कौशल का प्रयोग किया ?
मैंने कम भीड़ वाला रेस्तरां चुनना सुनिश्चित किया ।
लेकिन सुरक्षा का मुद्दा अभी भी बना हुआ था।
तो मैंने सोचा कि मैं किसी एक रेस्तरां में अपॉइंटमेंट ले लूँ ,
और फिर किसी दूसरे के पास जाओ,
और उन्हें लेने के लिए एक कार भेजें।
श्रीमान के., क्या इससे मामला और गंभीर नहीं हो जाएगा?
खुद को समस्या का केंद्र बनाने का ?
अधिकांशतः हम लोगों को नहीं बदल सकते,
लेकिन हम स्वयं को बदल सकते हैं।
इसमें
चुनने की स्वतंत्रता का सिद्धांत है।
आप जो चाहें कर सकते हैं
और उसके परिणाम भुगतने होंगे।
इसका मतलब यह है कि स्वतंत्रता का मतलब यह नहीं है कि
आप कुछ भी कर सकते हैं।
इसका मतलब है कि आप कुछ ऐसा कर सकते हैं
जिसके परिणाम आप भुगतने को तैयार हैं।
यह बात जिसके बारे में हम बात कर रहे हैं,
क्या आपको लगता है कि आप इसे
लोगों से मिलने में लागू कर सकते हैं?
मैं लोगों से ज्यादा नहीं मिलता.
लेकिन अगर मैं इससे बच नहीं सकता,
मुझे लगता है कि मैंने
इसका अल्पकालिक समाधान ढूंढ लिया है।
मैं किसी से मिला.
यह कौन है, श्रीमान के?
हम्म!
यह बहुत तुलसी-युक्त है!
ठीक है. कट.
यह तो अच्छा था। लेकिन चलो,
ज़रा एक और बार देख लेते हैं।
क्या हम इस बार शीर्ष पर पहुंच सकते हैं?
ठीक है?
कैमरा.
तैयार। तीन, दो, एक।
कार्रवाई।
हम्म!
यह बहुत तुलसी-युक्त है!
काटना।
समझ गया।
तुम्हें क्या हुआ?
अरे।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
यह एक आपातकाल है.
क्या?
तो क्या वह अपने कमरे में नंगा घूमता रहा
जबकि तुम अभी भी वहीं थीं?
वह क्या सोच रहा था?
क्या यह अजीब नहीं है?
यह है।
तुम्हें पता है उसने ऐसा क्यों कहा कि
मैं साक्षात्कार में पास हो गया?
उन्होंने कहा कि मेरे चेहरे को घूरते हुए उन्हें कुछ भी महसूस नहीं हुआ ।
मुझे लगता है कि नग्न होकर घूमना
लड़कों के लिए एक सामान्य बात है?
इसलिए?
तुमने उसे नंगा देखा...
और अब तुम उसे चाहते हो?
क्या इसीलिए आप उनके साथ काम करना चाहते हैं?
उफ़!
क्या आप पागल हो गए हैं?
ऐसा केवल इसलिए है क्योंकि इसमें अच्छा वेतन मिलता है।
सावधान।
समृद्ध और रहस्यमय...
वह माफिया हो सकता है.
क्या होगा यदि अगली बात जो आपको पता चले
वह यह हो कि आपको सीमा पर भेज दिया गया,
क्या आप लोगों को ठगने के लिए मजबूर हैं?
मैं तुम्हें नहीं बचा सकता, मैं तुम्हें बता दूँगा।
यही
कारण है कि मैं यहां आपसे बात कर रहा हूं।
ओह?
क्या?
उसने अभी मुझे जवाब भेजा है।
मुझे क्या करना चाहिए?
शैतान की बात करें तो...
क्या तुम्हें कुछ भी याद है?
फिर से विचार करना।
हो सकता है कि कहीं से कोई सुराग मिल जाए
कि वह कौन है।
सच बताऊं तो,
मैं कुछ भी नहीं सोच सकता.
मैंने केवल उसका लिंग देखा, तुम्हें पता है?
मैं जानता था।
श्री के., पिछले सत्रों में हुई हमारी बातचीत से ,
मुझे आश्चर्य है कि आपने उसके सामने अपनी बात खुल कर रखी।
आपको उस पर भरोसा क्यों हुआ?
मैं यह नहीं कहूंगा कि मुझे उस पर भरोसा है।
लेकिन वह कोई जटिल व्यक्ति नहीं है।
वह अपने मन की बात कहता है।
मैं तो बस यही सोचता हूं कि उसे पढ़ना आसान है।
मैं उनके सोशल मीडिया पर पढ़ रहा हूं।
वह जो भी सोचता है, उसे पोस्ट करता है।
वास्तव में यह एक डायरी की तरह है।
"विशेषज्ञता की आवश्यकता है,
लेकिन फिर वेतन प्रवेश स्तर का होगा।"
“क्या बकवास है, बेवकूफ़?”
वह पैसे का भूखा है.
यह आसान है जब उन्हें
पैसे से नियंत्रित किया जा सकता है।
नमस्ते।
श्रीमान जीरा, क्या यह सही है?
हाँ।
मैं श्री कोह का बटलर हूं।
कृपया इस तरफ आएं।
एक और बात,
वह मेरे उद्योग में बिल्कुल भी नहीं है।
मुझे लगता है कि वह नहीं जानता और संभवतः
उसमें मुझे चोट पहुंचाने की क्षमता भी नहीं है।
श्री बटलर.
श्री कोह का पूरा नाम क्या है?
मुझे
अपने बॉस के रहस्यों को उजागर करने की अनुमति नहीं है।
इससे पहले कि हम चलें, मैं इतना असभ्य हो जाऊंगा
कि आपसे आपकी पीठ थपथपाने के लिए कहूंगा,
और साथ ही आपका फोन भी ले लूंगा, सर।
क्या?
मैं आपके बॉस के बारे में कोई जानकारी लीक नहीं करूंगा ।
यह श्री कोह की मांग है।
माफ़ करें।
सब कुछ कर दिया।
कृपया अपना बैग मुझे दे दीजिए।
यह पेंटहाउस सुइट का कुंजी कार्ड है ।
क्या तुम्हें मेरा फोन और बैग छीनना होगा ?
हमने अपने अनुबंध पर हस्ताक्षर नहीं किये हैं।
मुझे सावधान रहना होगा.
उस कागज़ पर एक नज़र डालें.
यह क्या है?
एक एन.डी.ए.
एनडीए क्या है?
यह वही है जो यह कहता है।
गैर प्रकटीकरण समझौता।
यह सुनिश्चित करने के लिए एक समझौता कि
मेरी कोई भी जानकारी उजागर न हो।
अगर आप मेरे बारे में बात करें,
या इसके बारे में कुछ भी लीक न करें,
मैं तुम पर मुकदमा कर सकता हूं.
क्या?
मुक़दमा चलाना?
यह प्रोटोकॉल है.
यदि हमें साथ मिलकर काम करना है तो
हमें अनुबंधों की आवश्यकता होगी।
ओह, और मैंने एक अतिरिक्त आइटम जोड़ा।
आपको मुझे
अपने सोशल मीडिया और लोकेशन तक पहुंच की अनुमति देनी होगी।
क्या तुम सच में हो?
यह आपातस्थिति के लिए है।
मेरे सभी कर्मचारियों को इस पर हस्ताक्षर करना होगा।
खैर, एनडीए में क्या-क्या शामिल होता है?
आपका क्या मतलब है?
क्या मैं अपने दोस्तों से आपके बारे में बात कर सकता हूँ?
बिल्कुल नहीं।
अगर कोई हमें साथ देख ले तो क्या होगा?
क्या कहूँ?
झूठ।
और अगर मैं इससे सहमत नहीं हूं तो?
तो फिर आप अभी घर जा सकते हैं.
अनुबंध में,
कर्मचारी का नाम तो होना ही चाहिए , है ना?
यह हस्ताक्षर किसके हैं?
यह खूबसूरत है।
आपका?
नहीं।
वह मेरी कंपनी का कानूनी प्रतिनिधि है।
तुम वहाँ जाओ।
चूँकि अब मैं आपके यहाँ नौकरी कर रहा हूँ,
क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ, बॉस?
यह क्या है?
ज्यादा कुछ नहीं।
यदि आप मुझसे कुछ ऐसा करने को कहेंगे जो
मुझे करने का मन नहीं है,
मैं अपना त्यागपत्र भेजने का अधिकार सुरक्षित रख रहा हूँ ।
विख्यात।
लेकिन वादा नहीं किया.
जब वह शौचालय या अन्य किसी काम के लिए जाता है,
बस उसकी चीज़ें देखो.
उसका बटुआ और उसकी मेज वगैरह।
ऐसा कुछ तो होना ही चाहिए
जो आपको बताए कि वह कौन है।
नमस्ते।
तुमने उसे देखा, है न?
मैं जो पेशकश कर रहा हूं वह एक अवसर है।
हमारे क्षेत्र में, हमारी हमेशा जांच
और छानबीन की जाती रही है, है न?
मैं जो
पेशकश करने जा रहा हूं, उसमें सबसे अच्छी बात तकनीक है।
यह नया है.
और क्योंकि यह नया है,
इस बारे में अभी तक कोई कानून नहीं लिखा गया है।
उनके जैसे तकनीक के क्षेत्र में एक आदमी,
कम से कम किसी प्रकार की ट्रॉफी या प्रमाण पत्र तो होना ही चाहिए ।
और चूंकि यह एक स्टार्टअप है, इसलिए
हमें बहुत अधिक संसाधनों की आवश्यकता नहीं है।
आपको अपने निवेश के बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।
मैं इसे जल्दी और अच्छी तरह से धो दूंगा,
जैसे ड्राई क्लीनिंग में किया जाता है।
निवेश पर प्रतिफल निश्चित रूप से
पिछली बार से अधिक होगा।
आप क्या कहते हैं?
यह बात आपको थोड़ी परेशान कर सकती है, श्रीमान जीरा,
लेकिन इससे पहले कि आप यह जगह छोड़ दें,
यह सुनिश्चित करने के लिए कि कुछ भी चोरी न हो जाए, आपकी फिर से तलाशी ली जाएगी ।
नमस्ते।
अरे।
निवेशक इसमें शामिल हैं।
वास्तव में?
तुम सचमुच कुछ खास हो.
हम पैसे का प्रबंधन हमेशा की तरह करेंगे।
लेकिन निवेशक चाहते हैं कि हम
वर्ष के अंत में उत्पादन की लागत में कटौती करें।
हमें इस तिमाही में कुछ लोगों को नौकरी से निकालना होगा ।
कितने लोग?
आपका पूरा विभाग.
मेरी टीम को यह कौन बता रहा है?
तुम हो।
मुड़ो।
यह किसलिए है?
सिलाई.
आपके कंधे छोटे हैं.
ठीक है मैंने कोशिश की।
ठीक है।
मैं उन्हें और अधिक चौड़ा बनाऊंगा।
तो फिर मैं यहां वास्तव में क्या करने आया हूं?
आप श्री के. बनने जा रहे हैं।
श्री के?
वह क्या है?
मुझे।
कोह.
तो क्या आप चाहते हैं कि मैं आप बन जाऊं?
हाँ।
मैं चाहता हूं कि आप
मेरे व्यापारिक वार्ता में मेरा प्रतिनिधित्व करें।
आप स्वयं ऐसा क्यों नहीं करते?
मुझे लोगों से मिलना नापसंद है.
बहुत ज्यादा नाटक.
बहुत ज्यादा अराजकता.
क्या ऐसा है?
मैं भी लोगों में गिना जाता हूं, तुम्हें मालूम है?
और तुम्हें मुझसे मिलकर अच्छा लगा।
यदि आप मेरे साथ खिलवाड़ करने वाले हैं, तो
हम इसे बंद कर सकते हैं।
खैर, मेरी गलती.
उफ़.
तो फिर मुझे खेद है.
सब कुछ कर दिया।
श्री बटलर.
क्या आप एक ऐसा सूट ढूंढ सकते हैं जो
फैशन के क्षेत्र में काम करने वाले एक आकर्षक दिखने वाले लड़के के लिए एकदम उपयुक्त हो?
मैंने अभी आपको माप भेजा है।
मुझे इसे 4 बजे तक चाहिए.
अब हम मेरी नकल करने की कोशिश करेंगे।
मैं आपकी कंपनी का कार्यभार संभाल रहा हूं।
क्या?
मेरे बाद दोहराएँ।
मुझे बोर्ड में एक सीट चाहिए.
इस संख्या के साथ, मेरा मानना ​​है कि यह
बहुत अधिक परेशानी वाली बात नहीं है—
रुको, रुको।
पकड़ना।
यहाँ संदर्भ क्या है?
मैं सचमुच कुछ भी नहीं जानता.
आपने कहा कि आप एक अभिनेता हैं।
अरे, एक अभिनेता को चरित्र
और उसकी पृष्ठभूमि जानने की जरूरत होती है।
मैं नहीं जानता कि तुम किस तरह के आदमी हो।
मैं नहीं खेल सकता.
यह तो बहुत स्पष्ट है और आपको और अधिक संदर्भ की आवश्यकता है?
यह एक व्यापारिक बातचीत है।
वही बात फिर से दोहराओ।
मैं आपकी कंपनी का कार्यभार संभाल रहा हूं।
क्या मेरे बाद दोहराना बहुत बड़ी बात है?
यह अभिनय है.
मैं कोई रोबोट नहीं हूं कि आप बस
जानकारी टाइप करें और काम शुरू कर दें।
मुझे भावनाओं और अनुभूतियों की जरूरत है।
ठीक है।
मैं तुम्हें जिरा खेलने दूँगा।
वास्तविक बने रहें।
आप जिस भी साक्षात्कार में जाएं,
आपको पहले से ही पता है,
वे तुम्हें ठुकरा देंगे।
साक्षात्कार केवल औपचारिकता मात्र है।
अंत में, आप फूट पड़ते हैं।
क्या आप स्थिति को समझते हैं?
बिना दंभ के
आपके लिए यह बहुत कठिन नहीं है, है ना?
चलिए, शुरू करें?
मैं समझता हूँ।
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
आप मुझे नौकरी नहीं देंगे.
मैं समझता हूँ…
-तुम मुझे अलग-अलग हिस्सों में बांट रहे थे
-मुझे इसकी आदत हो गई है।
-जिस क्षण मैं कमरे में आया,
-मुझे पता था कि आप मुझे नौकरी नहीं देंगे।
मेरी कमियों की ओर इशारा करते हुए.
तुम मुझे अलग कर रहे थे
जिस क्षण से मैं कमरे में दाखिल हुआ,
मेरी कमियों की ओर इशारा करते हुए.
मेरे बाद तेजी से दोहराओ.
मुझे सुबह जल्दी उठकर क्या
पहनना चाहिए?
क्या कुछ लोग
मेरे भविष्य का फैसला करेंगे?
कुछ हज़ार रुपयों के लिए खुद को मौत के घाट उतारना?
-कुछ हज़ार रुपयों के लिए खुद को मौत के घाट उतार दूँ?
-अगर मैं चुन सकता,
मैं इस नौकरी के लिए आपसे भीख नहीं मांगूंगा।
अगर मैं चुन सकता,
-मैं इस नौकरी के लिए आपसे भीख नहीं मांगूंगा।
-और जब मुझे नौकरी मिल जाएगी,
मुझे चिंता है कि
किसी भी क्षण मुझे नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
-और जब मुझे नौकरी मिल जाएगी,
-तुम अपनी कुंठा मुझ पर निकालोगे।
मुझे चिंता है कि
किसी भी क्षण मुझे नौकरी से निकाल दिया जाएगा।
मैं आप जैसे लोगों के लिए एक भावनात्मक कूड़ेदान की तरह महसूस करूंगा ।
अपनी कुंठा मुझ पर निकाल रहे हो।
लगता है आपको यह मिल गया।
आपको कैसा लगता है?
मैं…
केवल मैं…
मन करता है…
मुझे ऐसा लगता है जैसे मैं कहीं का नहीं हूं।
मैं किसी भी काम में अच्छा नहीं हूं।
मैं जो जानना चाहता हूँ वह यह है
चुने जाने के लिए मुझे कितना अच्छा होना होगा?
मैं तुम्हें चुन रहा हूं.
किया…
क्या आपने मेरा सोशल मीडिया देखा?
तुम एक बेवकूफ हो.
हाँ।
आपने अच्छा किया।
लेकिन इस काम के लिए कोई नाटक नहीं।
मुझे तुम्हारे आँसुओं से कोई प्रयोजन नहीं है।
जब मैं तनाव में होता हूं तो प्लम वाइन पीता हूं।
मैं इसे स्वयं बनाता हूं, तुम्हें पता है?
इसे पीयो।
इससे आपको अपने कार्य पर ध्यान केन्द्रित करने में सहायता मिलेगी।
दोस्तो।
मुझे एक घोषणा करनी है।
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
जन्मदिन मुबारक हो, जन्मदिन मुबारक हो।
अरे।
जन्मदिन मुबारक हो दोस्त.
क्या गलत?
आपके जन्मदिन पर भौंहें चढ़ाना...
क्या आपको आश्चर्य पसंद नहीं है?
यह वह नहीं है।
मुझे आपको कुछ बताना है।
अभी किसी को मत बताना.
मैं नहीं चाहता कि हर कोई घबरा जाये।
शुरू कीजिये।
हमारी कंपनी का पुनर्गठन हो रहा है।
पुनर्गठन, इसका मतलब है...
इसका मतलब है कि हम पुनर्गठन कर रहे हैं।
क्या आपको याद है कि दो साल पहले,
क्या हाइव में उत्पादन
और डिजाइन विभाग थे?
कोह ने कंपनी का पुनर्गठन किया,
और अब हम आउटसोर्सिंग करते हैं।
पिछले साल उन्होंने
मार्केटिंग टीम का पुनर्गठन किया,
और उन्हें एल्गोरिदम से प्रतिस्थापित कर दिया।
इस साल,
वह
एप्लिकेशन डेवलपमेंट टीम का पुनर्गठन कर रहे हैं।
वह हमारे स्थान पर
हमारे द्वारा विकसित AI को स्थापित कर रहा है।
हमें कम लोगों की जरूरत है.
क्या आप मुझे बता रहे हैं?
क्या मैंने यह सब कोडिंग सिर्फ
खुद से छुटकारा पाने के लिए की थी?
लोगों को नौकरी से निकालने के लिए ये शब्द बहुत अच्छे हैं
, है न?
सच में, क्या तुम उसके दोस्त नहीं हो?
आप उसे
जो चाहे करने क्यों देते रहते हैं?
मैं क्या कर सकता हूँ?
छीः.
अगर मुझे वैसे भी नौकरी से निकाल दिया जाता है,
क्या आप मुझे एक बार उसे देखने दे सकते हैं?
मुझे बस एक ही शॉट चाहिए!
शांत हो जाएं।
अब आप कुछ नहीं कर सकते,
भले ही आप उसे देख लें।
मुझे लगता है कि आपको इस बारे में सोचना होगा कि
इससे बाहर निकलने के लिए आप क्या करने जा रहे हैं।
आपकी योजना क्या है?
धत तेरी कि।
जब मुझे यहाँ नौकरी मिली,
आप लोगों ने मुझसे
एक गैर-प्रतिस्पर्धा समझौते पर हस्ताक्षर करवाए।
मैं आपसे एक साथ मिलकर कोई कंपनी शुरू करने के लिए नहीं कह सकता ।
मैं अपनी कोडिंग का उपयोग अन्यत्र नहीं कर सकता।
भाड़ में जाए!
इस बारे में कैसा है?
अपना पैसा बचाना शुरू करें.
और…
आप फिलहाल मेरे घर पर रह सकते हैं ।
हाँ।
मैं इस पर भरोसा करूंगा.
और मैं तुम्हें एक भी पैसा देने में मदद नहीं करूंगा।
मैंने अपना सारा पैसा तुम्हारे केक पर खर्च कर दिया।
ओह, बकवास.
क्या आप काम करने के लिए तैयार हैं?
सूट यहाँ है.
ज़रूर।
आज स्थिति जटिल नहीं है।
आप नामांकित व्यक्ति हैं।
आपका काम यह सुनिश्चित करना है कि जिस साथी से
हम आज मिल रहे हैं, वह सहज महसूस करे।
और हमारा निवेश ले लेता है.
आप ऐसा करने के लिए किसी वकील या किसी वास्तविक व्यवसायी को क्यों नहीं नियुक्त करते ?
मैं क्यों?
मैंने वो सब भेज दिया.
वह हमेशा विरोध करता था.
मुझे लगता है कि जिन लोगों को मैंने भेजा है , वे आपके विपरीत फैशन के बारे में ज्यादा नहीं जानते ।
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
हम किस साझेदार से मिल रहे हैं?
पुस्तकालय।
टेम्स'.
क्या?
मैंने आपको बताया था कि मैंने पहले भी उनके साथ काम किया है।
वह मेरा चेहरा पहचानता है.
चिंता मत करो।
टेम्स केवल उन्हीं लोगों को देखता है
जो उसके लिए उपयोगी हैं।
मैं आपके साथ ईमानदार रहूंगा.
वह तुम्हें याद नहीं रखेगा.
तुमने कर लिया?
हम जल्दी में हैं।
यह कुछ फैशनेबल सूट है.
यह क्या है?
जब मैं कहूँ तो उसे दे देना।
बेचैनी बंद करो.
अरे।
मुझे उससे क्या कहना चाहिए?
कला के बारे में बात करें.
कुछ ऐसा कहो जो आपकी गहराई को दर्शाए।
उसे आकर्षित करो.
जब वह सतर्क हो जाएगा, तो
मैं तुम्हें बताऊंगा कि क्या कहना है।
मैं उसकी सतर्कता कैसे कम करूँ?
चेहरे पर हुक?
टेम्स यहाँ है.
तैयार हो जाओ।
इसकी कल्पना करें.
मान लीजिए आप वर्मीर थे।
आपने अभी-अभी
बहुत सुन्दर चीज़ चित्रित की है।
आप इसे किस प्रकार के क्रेता
को बेचना चाहेंगे?
क्या आप जानते हैं कि वर्मीर अपने अंतिम दिन तक कंगाल रहे ?
हां जो कुछ भी।
आप अपनी पेंटिंग किस तरह के लोगों को बेचेंगे ?
मुझे लगता है कि कोई ऐसा व्यक्ति जो मेरी पेंटिंग में मूल्य देखता हो ।
तुम्हें उसे ऐसा ही महसूस कराना चाहिए।
नमस्ते, श्रीमान थेम्स।
मैं के.
बैठक स्थल के अचानक परिवर्तन के लिए खेद है ।
क्या तुम्हे खाने में कुछ चाहिए?
नहीं, मुझे ऐसा नहीं लगता।
जो भी विषय आपको दिलचस्प लगे, उसके बारे में उससे बात करें ।
उसके ब्रांड या किसी चीज़ का उल्लेख करें।
मुझे आपका स्प्रिंग कलेक्शन पसंद है।
धन्यवाद।
हम आपकी अगली फिल्म कब देखने की उम्मीद कर सकते हैं?
उसे वह कागज दे दो.
अभी।
इस कीमत पर, आप मुझसे क्या चाहते हैं?
बोर्ड में एक सीट, इस नंबर के साथ...
बोर्ड में एक सीट,
इस संख्या के साथ,
क्या यह आपके लिए बहुत ज्यादा नहीं है?
हम देखेंगे कि क्या हम
लंबे समय तक साथ रह सकते हैं।
आप क्या सोचते हैं, श्रीमान थेम्स?
मैं जानता हूं कि आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं।
आप प्रयास करना बंद कर सकते हैं.
आप सफल नहीं होंगे.
उसे रहने दो.
जल्दी करो!
उफ़!
क्षमा मांगना।
उसका पीछा।
तुम वहाँ बैठे क्या कर रहे हो?
मैं क्या कह सकता हूं?
बस अपनी बेवकूफी भरी कला या जो भी हो, उसके बारे में बात करो।
मैंने तुम्हें काम पर रखा है।
क्या आप कम से कम अपनी बुद्धिमत्ता का कोई संकेत तो दिखा सकते हैं
ताकि मुझे इसका पछतावा न हो?
जाना।
जाना!
माफ़ करें।
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
आपने कितनी कंपनियों के साथ ऐसा किया है?
अगर मैंने कहा कि तुम्हारा मेरा पहला है,
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
यह सूट...
यह आपके ब्रांड का डीएनए है।
1991, है न?
आप जानते हैं कि?
मैंने अपना शोध-प्रबंध आप पर लिखा है।
तुमने किया?
हाँ।
दरअसल, मैंने स्वयं आपका साक्षात्कार लिया था।
अपने पुराने गोदाम पर.
मुझे लगता है कि तुम्हें मेरी याद नहीं है।
आपका शोध-प्रबंध किस विषय पर था?
मैं बस सोच रहा था
कि क्या फैशन में भी कला है?
चूंकि उच्च श्रेणी के ब्रांड
अपने डिजाइनरों को अक्सर बदलते रहते हैं।
उनके उत्पाद सुंदर हैं और
उनमें कलात्मक मूल्य हैं, लेकिन वे बिकते नहीं हैं।
इस बीच, कुछ ब्रांड
गुणवत्ता में कमतर हैं,
अपनी विशिष्टता का अभाव,
और फिर भी, वे बेचते हैं.
मुझे यकीन नहीं था कि उनमें से कौन
अपनी नौकरी बरकरार रख पाएगा।
आपके शोध-प्रबंध का निष्कर्ष क्या था?
क्या फैशन कला है?
यह बात मायने नहीं रखती कि यह है या नहीं
?
क्या आजकल सभी लोग यह नहीं कहते कि
अच्छा फैशन वही है जो बिकता है?
क्या आप यह कहना चाहते हैं कि लाइब्रेरी इसलिए नहीं बिकती
क्योंकि वह खराब है?
फैशन कोई ललित कला नहीं है।
यह पूंजीवाद है.
लेकिन सच बताऊं तो,
मैं ऐसा नहीं सोचता.
लेकिन अगर मैं आपके प्रबंधन में शामिल हो जाऊं,
मुझे आपके साथ ईमानदार होना चाहिए।
आप अपनी पसंद के अनुसार कपड़े बनाना शुरू कर सकते हैं ।
मैं ही वह व्यक्ति हूँ जो
हमारे लिए रास्ता बना रहा हूँ,
लोगों को यह बताना कि यह एक अच्छी कला है।
केवल एक सीट.
क्या आप कुछ पीने का ऑर्डर नहीं देंगे ?
आप यहाँ कुछ समय से बैठे हैं।
मैं किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ.
जब वह यहाँ आएगा तो मैं ऑर्डर करुंगा।
अच्छा ऐसा है।
मुझे लगता है कि आज मुझे तुम्हें किसी और से मिलाने की जरूरत नहीं है
, फिर?
मुझे मंजूर है।
आप कैसे हैं?
क्या आप उस पुराने मुद्दे से निपट गये?
मुझे एक नाई नौकरी मिल गई है।
लेकिन ऐसा लगता है कि मैं जल्द ही बेरोजगार हो जाऊंगा।
यहाँ।
आपका काम हो गया.
आपलोग अच्छे थे।
मैंने सोचा था कि तुम बच नहीं पाओगे.
क्या आप मेरी प्रशंसा करना चाह रहे हैं या अपमान करना चाह रहे हैं?
यह एक प्रशंसा है.
मैं हमेशा यह सुनिश्चित करता हूं कि मैं अपने वेतन के लायक हूं।
मुझे कार्य-दर-कार्य भुगतान मिलता है।
मेरा बॉस बहुत मांग करने वाला है और मुझे आदेश देता रहता है।
अगर वह मुझे दोबारा नौकरी पर रखता है तो
मुझे नहीं लगता कि मैं स्वीकार करूंगा।
यदि आप मेरी राय चाहते हैं,
यदि आपके पास कोई नौकरी है तो आपको उससे जुड़े रहना चाहिए ।
यही तो सब लोग कहते हैं।
आपकी योजना क्या है?
लाइब्रेरी का पुनःब्रांडिंग?
बोर्ड में उस एक सीट के साथ आप क्या करेंगे ?
आपको इसके बारे में सोचने की जरूरत नहीं है.
कोई योजना नहीं है.
हम बस उसकी कंपनी का अधिग्रहण कर रहे हैं।
मुझे पता है कि।
लेकिन अब आप क्या करने वाले हैं?
नमस्ते।
सुन्दर सूट.
क्या आप काम पर गए?
यह आप पर अच्छी तरह से फिट बैठता है.
क्या?
आप इसे उतार रहे हैं?
यह यहाँ गर्म है।
मेरे पास आपके लिए एक पेय है।
“कार्यस्थल रोमांस।”
यह उन लोगों के लिए एकदम सही है जो
अपने सहकर्मी से प्यार करते हैं।
जब आपने मेरी हस्तरेखा पढ़ी तो
लगभग सब कुछ सही मिला।
मैंने किया?
मुझे बताओ।
कड़ी मेहनत से अर्जित नौकरी जो अच्छी तनख्वाह देती है।
क्लासिक.
अच्छा? तुम्हें कैसा लगा?
मुझे यह बिलकुल पसंद नहीं है.
अगर मुझे वापस जाना पड़े तो मैं गंदगी खाना पसंद करूंगा।
अब मुझे आश्चर्य है कि यह किस तरह का काम है।
यह मूलतः घोटाला है।
मुझे लोगों को
अपने साथ सौदा करने के लिए छल करना पड़ा।
यह भयानक है.
मैं उसका संग्रह चाहता हूं ताकि मैं अपना एआई विकसित कर सकूं।
आपका क्या मतलब है?
मैं एआई को उसके फैशन डिजाइन का अध्ययन करने के लिए कहूंगा।
आप जानते हैं, मैं उन डिजाइनरों के विचारों का इंतजार नहीं कर सकता।
फैशन का मतलब ट्रेंड सेट करना नहीं है।
यह सब इस बात पर निर्भर करता है कि
रुझानों के साथ कैसे तालमेल बनाए रखा जाए।
यही महत्वपूर्ण हिस्सा है.
यह हमारे देश का प्रसिद्ध
फैशन ब्रांड है।
वह एक महान नकलची है।
वह यूरोपीय ब्रांडों से डिजाइन की नकल करते हैं।
यही कारण है कि मैं
अपने एआई के लिए उसका संग्रह चाहता हूं।
जब हमारे यहां कॉपीराइट संबंधी शिकायतें आती हैं, तो हम
कह सकते हैं कि एआई इसे अपने ब्रांड से सीखता है।
अरे।
उनके पास एक विशिष्ट और
बहुत मूल्यवान शिल्प कौशल है।
आपने अभी कहा कि
फैशन पूंजीवाद है।
चिंता मत करो।
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि उसका अंत
कम से कम सुरुचिपूर्ण हो।
आप यह कैसे कर सकते हैं?
मैं उसे बता रहा हूं.
क्या आप भूल गए कि आपने एन.डी.ए. पर हस्ताक्षर किये थे?
आप इसके परिणाम नहीं झेल सकते।
मैं छोड़ता हूं।
आपको नहीं मिलता.
मैं तुम्हें नौकरी से निकाल रहा हूं।
हम यहाँ काम पूरा कर चुके हैं।
अलविदा।
चलो विषय बदलते हैं।
“आपको अपनी नौकरी में क्या पसंद है और क्या नापसंद
?”
मैंने ये सब कहा.
आप मुझे बताएं।
काम कैसा है?
मेरा?
ख़ैर... बहुत बुरा.
मुझे एक दोस्त को नौकरी से निकालना पड़ेगा।
मैं यहाँ बहुत समय से काम कर रहा हूँ,
और अब मैं खुद से पूछ रहा हूं
कि क्या मैं ऐसा करना जारी रखना चाहता हूं।
क्या आप जानते हैं कि सबसे बुरा हिस्सा क्या है?
मुझमें छोड़ने की हिम्मत नहीं है।
मैं हमेशा से यह काम करता आ रहा हूं।
मुझे ऐसा लगता है कि अब यह मेरी पहचान का एक हिस्सा है।
छोड़ना।
आपको कभी-कभी अपने सुरक्षित क्षेत्र से बाहर निकलना पड़ता है
, क्या आप जानते हैं?
मुझमें यह क्षमता नहीं है।
आप देखें…
मेरा कैरियर बहुत मजबूत नहीं है।
मुझे डर है कि अगर मैंने नौकरी छोड़ दी तो हालात और बदतर हो जाएंगे।
लेकिन…
कम से कम कुछ तो अच्छा हो रहा है।
आखिरकार , मैं अपने जन्मदिन पर आपसे मिलूंगा।
क्या?
क्या आज आपका जन्मदिन है?
हम्म.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
हालाँकि मेरे पास आपके लिए कुछ भी नहीं है।
ठीक है।
तुम्हें पता नहीं था.
मेरे पास विचार है।
अगर मैं तुम्हें जन्मदिन का उपहार दूं,
क्या आप इसे लेंगे?
ठीक है।
आप तैयार हैं?
पकड़ना।
मुझे मानसिक रूप से तैयार होने के लिए एक मिनट दीजिए ।
मुझे यह विचार तब आया जब मेरे बॉस ने
हमारे ग्राहक पर शराब उड़ेल दी।
शराब का दाग सचमुच बहुत सुन्दर लग रहा था।
यह कुछ हद तक कलात्मक लग रहा था।
क्या तुम इसे देखना चाहोगे?
मैं आपको दिखाने में सक्षम हूं।
रुको-रुको।
क्या आप कह रहे हैं कि आप
मुझ पर शराब छिड़कना चाहते हैं?
क्या यही है?
ओह... जब आप इसे इस तरह कहते हैं,
तो यह अजीब लगता है।
मैं मूलतः आपसे
शराब में नहाने के लिए कह रहा हूँ।
सही?
यह बिल्कुल भी अजीब नहीं है।
आज मेरा जन्मदिन है।
मैं एक आश्चर्य के लिए तैयार होकर आया था।
ठीक है. मैं तैयार हूँ.
ठीक है।
एक।
दो।
तीन।
छीः.
क्षमा मांगना।
मैंने नहीं सोचा था कि यह इस तरह होगा।
क्या? क्या तुम चूक गए?
नहीं, यह उम्मीदों पर खरा नहीं उतरता ।
क्या मैं इसे घर ले जा सकता हूं ताकि मैं इसे रंग सकूं?
बिल्कुल।
यहाँ।
क्या बात क्या बात?
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप जैसे आईटी व्यक्ति के
पास ऐसा टैटू होगा।
आपको यह पसंद है?
हाँ।
श्री जीरा ने सूट हमें वापस भेज दिया।
उन्होंने अनुरोध किया कि हम उनके कपड़े वापस भेज दें।
[कृपया कोराविक किटिवेला को लौटा दें।]
वे बाथरूम में हैं.
उन्हें वापस उसके पास भेज दो।
क्या मुझे उसे हमारी काली सूची में डाल देना चाहिए, महोदय?
अभी तक नहीं।
अरे।
क्या इसके लिए आपको पूरा पूल बंद करना पड़ा ?
यह कौन है?
आपके दोस्त?
घूरो मत.
मेरी बात पर ध्यान मत दो.
मैं तो बस दीवार पर बैठी एक मक्खी हूँ।